[Música]
a é
boa noite
nós estamos aqui novamente no humilde em
especial nesse lar de muito amor muita
ternura que é o city morro alto aqui em
uberaba só tem algo querido amigo do
grupo e e nós vamos mais uma vez também
que a companhia do meu amigo luís
barcelos tac sustentando vibratória
mente tocando pra gente trazendo a
musicalidade dele que é sempre muito bem
vinda é meu parceiro meu irmão meu amigo
e hoje nós não comentar continuar a
sequência de comentários do versículo
capítulo 10 de matheus com versículo 9
que um versículo muito directo assim né
ele chega ser cabuloso e chega a
constranger o intérprete tão direto que
ele é em que jesus orienta o seguinte
para os discípulos não adquirir as ouro
nem prata nem cobre para os vossos
cintos cabo não adquirir as ouro nem
prata nem cobre para os vossos cintos
então antes de anunciar quem é o
personagem do livro o morro alto que nós
vamos explorar hoje que foi o que a
gente já fez na reunião anterior né
a gente trabalhou com a gracinha com
zeferino caninana analisar a questão do
dai de graça o que de graça recebeste e
hoje nós vamos analisar esse versículo e
daqui a pouco nós vamos falar qualquer
personagem dessa reunião
antes disso acho que é importante dar
uns dados históricos em sobre essa
orientação de jesus que é o seguinte no
tempo de jesus a esse ouro esse prata e
e se cobra que ele menciona vai
representar algo específico do cotidiano
das pessoas naquele período
o que nós estamos falando a primeira
informação preciosa que é querida mãe
nem aí ela me passou quando a gente
estava preparando esse versículo que o
adquirir as aqui em grego a palavra em
grego é que tese t
só que tese eu comentei com luís hoje
isso que tese t é especificamente o
adquirir
o dinheiro recurso monetário
então o ouro prata cobre que estava se
referindo especificamente recurso
monetário jesus dando essa orientação
não adquire ouro nem prata e cobre para
os cintos que é onde novamente guardavam
as bolsas com as moedas e quais são
essas moedas primeiro o áudio era a
moeda romana né
ela era feita de ouro equivale a 25 de
nários então ao euro equivale a 25 de
nardi que mais ou menos dava um mês do
judaico é o período do mês do dae com o
denário por sua vez era a moeda de prata
e essa moeda de prata que valia há dez
aces
o aço é a moeda de cobre ea moeda de
denominação mais baixa não tinha nada
mas inferior ao cobre então muito quem
ganhava uma moeda de ouro por exemplo
basicamente ganhava em ouro o que seria
o salário a renda mensal de alguém
receber na área e assim mais ou menos
assim e de alguém que recebe de nada em
relação a alguém que recebe em cobre
nós temos aí o que nós já estudamos no
miudinho que foi aquela gradação
sugestionada pelo humberto de campos
nekounam estudando lá os ovelhas
desgarradas israel da figura do rico do
pobre e do excessivamente rico ganhou é
excessivamente rico ganhou prata o rico
porque tem um mínimo necessário para
viver com conforto básico ali agora que
recebi em cobre no tempo de jesus é a
pessoa muito pobre porque a pressa
pessoas faltaram inclusive necessário
aqui já está fazendo referência a essas
três graduações em relação ao conforto
material ele dessa recomendação que para
a actividade missionária entre os
discípulos não precisariam ser
necessariamente ricos nem ricos nem
pobres que equivale a dizer luís
barcelos
isso não está em pauta isso não está em
jogo não pensa nisso
traje para trabalhar para produzir não
coloque em pauta
não vou começar a falar isso e o
personagem pra gente discutir essa
questão é o personagem mãe fingir na
falar um pouquinho da mãe ferida
o nosso menino do livro o personagem
principal do livro ele vai viver um
drama na família dele no casarão da
fazenda morro alto que ao todo mundo
aqui já viveu né não
todo mundo aqui já viveu e o pessoal
está acompanhando de casa internet
também já viveu que alguém enfermo em
casa
quem nunca viveu a situação de tão
familiar um ente querido um afeto que
está muito gravemente doente
esse menino ele tá com um familiar muito
querido que está gravemente doente em
casa e com um detalhe outra situação que
qualquer um de nós já viu quem nunca
viveu a situação de ter um enfermo em
casa se sentir muito sozinho
desamparados
àquela hora que você pensa puxa vida
ninguém veio aqui para me dar um bom dia
né
cadê os amigos meus companheiros muitas
companhias de casa espírita de de grupo
espírita cada eles e eu tô aqui
desamparados
a gente fica com essa sensação é de
desalento está vivendo exatamente a
situação até que após apareceu
aliás antes de falar de quem apareceu na
ephigênio que está aqui um pouquinho o
que se passava no coração dele que eu
tirei lado o livro era razoável medir o
hoje com o metro de ontem
conclusão o menino e dessa por isso
resultava tudo certo nos conformes
nada era despropositado e por que passei
a considerar essas coisas não mais
oferece resistência ao coração dobrar os
joelhos
à beira da cama do vôo rezei com a
autoridade de quem sofre bom jesus
piedade tal forre assim quem estava
naquele momento da dada em que ele se
rendia à generosidade divina
não aguento mais sofrer público destaca
que esse trecho
essa era a situação da multidão que
aguardava os discípulos que jesus estava
enviando sabe que há dois anos se essa
multidão não tivesse nesse ponto jesus
não enviaria os discípulos que não ia
adiantar não ia andar porque já sabia
que essa multidão ou parte dela chegar
nesse ponto de rendição ante o peso da
enfermidade da dificuldade que não
enviaria os discípulos e em vias de se
falar chegou o ponto chegou a nós já
estudamos nessas reuniões anteriores
quando falamos o e chegada o reino de
deus está próximo é esse próximo chegou
ao reino de deus porque chegou àquele
momento em que do estande dourado que as
pessoas se curvam vendidas e falar
preciso de de uma fagulha precisa de
cola precisa de apoio
ele estava justamente nesse ponto quer
dizer que tinha virado bonzinho isso que
não tinha mais vícios
quando a gente se curva neste momento de
maior dor quer dizer que ali a gente já
tá purificado todas as mazelas todos os
vícios todos os defeitos estão ali
também tá junto há dificuldades as
mazelas os vícios mais junto também a
rendição
não vou falar humildade na comunidade
outra coisa mas a rendição de quem se
rendeu
certo e aí ele diz o que se passa
naquele momento agora nossa personagem
principal da passagem vai entrar em cena
nisso bateram palma o de casa
é bem menos é o de casa fui ver quem era
da janela constatei se tratar de mãe
fingir jenna preta dos candomblés mal
vista pelo povo
diziam dela ninguém de bom nome firma
conversa com a mãe efigênia
eu também tenho meu orgulho preconceito
enrijecido coisa minha impregnada teme a
falação dos outros e maldição juntaram
sobre o meu avô
por isso achei a cara dando a fechei a
cara dando a entender que não apreciava
a visita situação que vai ser melhor
ilustrar os versículos seguintes da
passagem do evangelho que nós estamos
estudando também é que deus envia um
discípulo deus envia o socorro
nós já estudando aqueles que sabem fazer
né
deus enviam que sabe fazer o
especialista
só que embora aquele menino tivesse de
joelhos dobrados pedindo socorro
ele o preconceito é mais forte e ele
resiste aquela presença tem tudo a ver
com a nossa passagem porque as outras
regiões da palestina tinha um
preconceito muito grande em relação à
galiléia
a galera é uma região do norte da região
norte precisa foi basicamente formada
por estrangeiros
aquela mistura de estrangeiro com judeu
mas o judeu pobre da região mais pobre
da palestina que era galiléia sem
cultura é teológica é pobres mesmo
pescadores analfabetos
então isso cria uma resistência por
parte da da elite judaico em relação a
eles muito grande né
e é curioso como deus usa essas
estratégias para curar a aparecida
inteiro a humanidade inteira
deus recorre ao galileu pobre analfabeto
acho que ele sabia que o outro teria
resistência preconceito com esse que leu
aqui o menino tinha preconceito porque a
filha era negra porque ela era de uma
religião afro descendente
porque ela era pobre porque ela era
analfabeta e que a resistência e foi
através dela que deus resolveu levar o
socorro
curioso isso né então não surpreendendo
o agente pessoal de casa também que
através daquela pessoa por quem você
mais tem preconceito mas tem a versão
mas mais em repulsa que o cheiro que o
socorro chega através dessa pessoa
eu tenho preconceito com homossexuais e
um dia você vai precisar do carinho a
ternura generosidade homossexual
eu tenho preconceito com analfabetos com
gente sem cultura escolar
um dia um analfabeto é quem vai te dar
grandes lições têm preconceito com
estrangeiros e um dia você vai precisar
ser acolhidos no lar de um estrangeiro é
o preconceito é enrijecido o que ele
fala que está cristalizado porque você
cria um estereótipo um perfil que não te
agrada é uma criação sua
uma impressão sua você afasta todas as
virtudes e coloca aqui na frente e olha
por pedro pescador que é generoso que é
dedicado mas você só vê que ele é que
ele fala errado só enxerga quem não sabe
ler você fixa naquilo
essa é a dificuldade que os discípulos
de enfrentar com jesus enviasse mais na
frente dessa passagem de jesus vai
alertar eles quanto a isso olha vocês
não vão ser bem recebidos
tal como efigênia não foi bem recebido
na porta da fazenda morro alto - fechou
a cara pra ela e aí vocês vão fazer o
quê
quando isso acontecer com vocês da minha
volta legal socorro abortar a missão vão
ver que a fabiana fez ela percebeu mas
não recuou
falou com nobreza humilhada
vim visitar os eua anthony saber do que
ele mais precisa ele melhorou e aí ela
desarma o menino e ele diz feitiço dela
era a bondade a religião afro
descendência feiticeiro
só que o feitiço galera bondade porque
ele percebeu que ninguém mais tinha
feito aquilo estava abandonada estava
sozinho e por que ele mais um
preconceito é de onde veio à luz de onde
vem o socorro
agora o socorro só se deu porque ela foi
capaz de se humilhar
quando você percebe que alguém tem
resistência e preconceito com você ou
você mantenha barreira erguida o muro
erguido tá na moda essa coisa de erguer
um muro né
selton r o muro e só tem um jeito de se
derrubar o muro se humilhando se
curvando diante do outro
se você tenta e estufar o peito vai
ficar cada um de cada um de um lado você
tem que se humilhar e ela seu melhor
ela foi capaz desse gesto extraordinário
que confere a ela nós já estudamos isso
quando falamos do discípulo felipe que
confere a ela nobreza e espiritual por
isso a nobreza humilhada ela deixa de
ser nobre mas através da nobreza ela
sumir é capaz de se humilhar bela letra
de gilberto gil né
se eu quiser falar com deus tenho que
lamber o chão dos palácios
isso é isso é o que caracteriza o
desfile de jesus essa capacidade de se
curvar diante dos homens
se agigantar diante de deus
quem quiser ser o maior no reino dos
céus seja o menor entre os homens é o
que a mãe regina faz aqui e essa mágica
esse poder me lá milagroso dela que vai
nascer da bondade e bondade a gente
define da seguinte maneira bondade é a
capacidade de sofrer com a dor do outro
quem é capaz de sofrer quem é capaz de
ser sensibilizado pela dor do outro não
consegue ficar parado não consegue ficar
só na contemplação não há mas tem a
turma que assisti lá vídeos da pobreza
na áfrica não faz nada não foi
suficientemente tocado porque se aquilo
te toca no fundo sabe no tutano do osso
se você se inquieta se você perde o sono
você perde a fome seja capaz de se
compadecer mesmo né
é o que vai acontecer com a mãe regina
quando chegou notícias pra ela de que o
seu antônio nogueira o vôo do do menino
estava doente ela não teve sossego de
ficar em casa ela precisava fazer alguma
coisa por ele foi lá e fez
o resultado dessa humilhação dela
positiva né
ela se humilhar e vencer a resistência
do menino é a conclusão que ele tem do
que significou aquele gesto generoso
dela uma quentura amiga morno o meu
coração
alguém com um preconceito com orgulho
alguém tem um coração gelado coração tá
frio uma quentura amiga morno o meu
coração
o gesto dela foi caloroso morno o
coração dele era a primeira pessoa que
voltava aqui com intenção de benefícios
que a turminha que fazia visitas e
antônio né ea lava mas por mera
formalidade social convenção que é muito
muitas vezes a visita que a gente faz em
ferro gente
ela visitinha formal sabe de etiqueta
para falar que foi a visita dela não
ela chegava assim e aí o que você quer
que eu faço o que eu posso fazer para
melhorar sua vida mar egeu e os olhos
feito mina d'água espraiando no areal
ela percebeu a dor gritando no meu
silêncio a sensibilidade né pessoal está
calada mas se é capaz de perceber que
está sofrendo e correspondeu com
misericórdia
você tá querendo chorar menino não
carece de desespero ae
deixa eu entrava prestar serviço servir
desde entrar para entrar na e é
interessante aqui né ela queria entrar
na casa casa mental e precisava se abrir
para poder ajudar ele
se você não se abrir comigo se você não
se rebaixar a guarda eu poder como te
ajudar
o alerta de jesus com os discípulos é
muitas casas não vão se abrir para vocês
muita gente não vai baixar a guarda
setenta consciente isso é o pedido que
ela faz pra ele quando o dia já se
despedia e eu já era menino travesso ela
entrou e fez a revolução na sondagem
nossa bem feitor aliás eu vou explicar
mais ou menos o que aconteceu com esse
pessoal tem gente que não é crível que
quando ela entra na casa ela faz comida
eles estavam sem comer
ela dá banho o san antonio ela cuida
dele ela dá remédio ela dá um passe pela
benze né
e ela fala só sai daqui na hora que
melhorar e ela limpar a casa a casa
estava suja lavar a casa então é bom
destacar isso aqui porque a gente
entende a relação com ver se ela entra
lá varre o chão ela faz comida ela dá
banho
lavar roupa ela dá colo ela faz uma
prece
ela dá um passe e esse ponto é
importante
quando o dia já se despedia e eu já era
menino criança através ou seja ele pode
voltar à condição de líder e de
fragilidade que até então ele estava
tendo que ser um adulto da casa né
sondei nossa benfeitora causa de que a
senhora está espalhando está bem
querença tôr de nossa vida
gente a reação tipo de que não está
acostumado a ser comparado a receber a
qualidade a gente está tão acostumada às
pessoas fazerem coisas por nós é
exatamente a da franquia se a gente
pensa que o interesse está tão
desacostumado a isso essa generosidade
espontânea
você sempre pensa que você quer de mim
que você está querendo
ela deu uma risada soluçado e respondeu
eu sou preta fia de escravo forro e
interna já foi mulher de uma vida
hoje sua mãe de terreiro e véia pra esse
povo daqui ó assim na minha é o será
ferido dentro inflamada igual a linha do
seu avô
sei da sociedade do choro afogada no
peito por isso sou solidária traduziu em
beleza ela era solidária porque sabia o
que era chorar ela era solidária porque
sabia o que era sofrer
ela era solidária porque sabia que era
abandono só abandonou sabiam que era
preconceito
muita gente não queria se aprenda
aproximado antonio nogueira causa da
ferida na perna que tinha nojo porque
tinha repulsa pela enfermidade e ela
sabe o que quer essa repulsa porque as
pessoas que um nojo dela então em função
da dessa experiência prévia é solidária
por isso que esse
pobre de espírito dos discípulos
reencarnam pobres e analfabetos na
galiléia porque essa experiência de
sofrer com o preconceito que em que a
indiferença da nobreza da elite judaica
seria importante pra eles eles sejam
solidários solidários com o povo simples
e o povo humilde
se você não viveu isso é complicado se
você não viu isso planeja alguma
resistência é difícil você ter essa
solidariedade
esse é o ponto importante é jesus
dizendo que os discípulos vão estendendo
as mãos aos mais pequeninos de meu reino
por que vocês reencarnaram e foram
pequenos e são pequeninos mas também não
têm o que comer
eles também se vestem mal também são
analfabetos
essa experiência importante depois se
você já teve ela fez depois até
reencarna numa condição diferente
cultura com conforto mas aquela
experiência que marcou aquela
experiência que marcou o que veio no
rastro disso foi o velho ea criação a
palavra de deus botando ordem no caos
separando as coisas e juntando outras e
tudo se fez e tudo era bom
uma referência à gênese né porque a
gente tem idéia de que deus criou o
mundo soltou mundo aí e pronto e foi
descansar no sábado na gávea a visão
tradicional e é mais conservadora do
decidido esta passagem bíblica
mas é na verdade de deus está criando o
tempo inteiro o que ele fez em gênesis
do primeiro capítulo é o que faz a nossa
casa sempre que o choco o socorro chega
a fingir chega ali e aquele caos após um
ordem no caos recria a vida daquela
família com a presença dela fazendo que
simplesmente varrer a casa trocar a
roupa de cama dando um banho no velho
doente dando comida para a criança no
colo para cada criança enxugando a lário
fazendo uma prece
comentando um trecho do evangelho
só isso
perguntando a amigos barcelos tão
difíceis quanto ela precisou quanto a
mãe regina precisou pra fazer isso tudo
a peso de ouro
ela precisou de prata a pessoa de cobre
a precisou de 10 centavos de r$10 de
r$100 está dizendo para os discípulos só
vão mas não tenho culpa com dinheiro
porque pra fazer o que precisa fazer
o dinheiro é secundário não é que ele
não seja necessário mas ele é secundário
ea maior parte das coisas que nós
podemos realizar como discípulos não
precisam de dinheiro só algumas poucas
precisa de dinheiro bocas construir o
hospital precisa de dinheiro mas de
atravessar a rua tocar a campainha na
vizinha que está doente faraó eu sei que
você tá doente da mala de roupa pra
lavar em casa precisa de dinheiro
a criança de sentar no chão uma criança
e brincar de carrinho com ela a criança
abandonada solitária precisa de dinheiro
pra isso pra visitar uma família né que
está passando por uma uma turbulência
moral situação moral difícil chegar lá
oferecer uma prece quer que eu faça uma
prece com vocês aqui esse dinheiro pra
isso precisa da caridade não ainda não
precisa de nada disso
e aí o que aconteceu eu acho assim a
parte que é bom destacar é que mãe
regina foi bater no olho no novo antônio
e rezando baixinho
minha nossa senhora do rosário acuda
rezando baixinho pedir pelo outro agente
vai pedir por nós
aos 14 minutos rosar me acuda nossa
aparecida me acuda
os espíritos é doutor bezerra de menezes
me ajuda a gente tem que aprender a
rezar pelos outros
ela pede minha nossa senhora do rosário
acuda ele rezar por alguém é trabalho
discípulo amy trabalho missionário
eu sei na congregação daí ela relatou
isso elas acordam cedo pra fazer o quê
para orar pela unidade
depois olhou para mim com jeito
adocicado quer colo da mãe velha menino
acenei que sei antão nem caça tranquila
ela põe no colo uma pintura mediúnica
linda né da a cena da ufpe jenna com ele
no colo pessoal da equipe laranja
mecânica de belo horizonte produzir esse
material só de ontem a essa pintura que
ele é só de um ganhou de presente essa
pintura ele lustra isso é uma ingênua
com o menino no colo dar colo para
alguém mesmo que esse alguém não seja
criança porque tem gente que se faz
criança na carência a necessidade o
marido pode uma criança então oferecer
colo para o marido colo para a esposa
colo pra mãe oferece colo é acolher e
abraçar o outro necessidade do outro a
tarefa de dimensionar saltar princípio
né
e aí pra gente ir fechando o que
aconteceu
eu fiz uma música com esse sujeito aqui
meu parceiro que se chama bênção se
chama bênção e quando ele fez essa
canção bênção ela era inspirada na mãe
se g né
eu dediquei ela afetivamente a minha mãe
quando eu fiz a letra da música luís
mas se a história por trás da música
bença muita gente gosta a gente
apresenta pessoal é sempre o bispo da
apresentação é bênção né
a história da bênção é curiosa né que
foi o seguinte aí até eu vir a ser
primeiro vir a ser um encontro dos
trabalhadores amigo ser em belo
horizonte e haverá apresentação do livro
o morro alto das músicas no alto e essa
música não estava feita ainda as
apresentações começaram antes o livro
ser concluído e eu conversando com um
amigo júlio adriane conrad é do c para
definir os capítulos e as músicas que eu
entrar na apresentação e eu queria que
já entrasse
esse capítulo da manhã em jena e até um
motivo próprio acelerar a feitoria da
letra
júlio falou não vamos colocar o capítulo
da gracinha e na hora eu falei não mas
deixa uma brecha pra fazer um capítulo a
mais que gera também e não a ele falar
coisas que falam por falar né
na hora foi pouco chateado mesmo assim
não o capítulo da água e figer é muito
comum a história comum como a cia
história como a gente já conversava pela
internet e desliguei o computador e sai
andando né
fui tomar uma água e fiquei na minha
cabeça história como na história como
coisa nenhuma
aí falei pra mim mesa a história de amor
aí veio a inspiração eu para estar
voltei a escrever a letra e basicamente
a relação dessa letra com isso de hoje
ponto é que fazer precisando de ouro
precisando de cobre prisão de prata
história comum fazer caridade
condicionando a caridade a isso é
história comum é fácil fazer agora fazer
senhor us em prata e sem cobre fazer do
ano tempo do ano o suor do andulo
sistema nervoso do ano coração a isso é
mais uma história comum a história de
amor em um trecho que dá da letra mas a
gente vai cantar e cantar ela né
na barriga do nenê história é bom
treinador e na história com um a mais e
mãe preta seja um filho seu cobertor
história de amor brenow sol sendo na
palha estão na copa
e ainda ri bancária história ótima mãe
preta verde a testa do sofredor história
de amor
beijokas tabu sobre a história comum
pede santarena sobre a história mas se
mãe preta por pereira que o criador
história de amor
a mandala história comum preta cor sem
amor taleban
ache mãe tenta revogar a regra do
eleitor história de amor
aqui são do braseiro estônia com um gre
nal na história acima etapas o casso do
bem a história de amor
shaka de mim embora nossa história comum
pato velho de carros e história comum
mas se mãe preta levaquin de nosso
senhor história de amor
qualquer virar dor assim na história
pouco qualquer briga quem aqui na
história boca no amor e na barcaça
história comum no caso de cansar sua
história comum
mas sim vai pretas em torno um menino
revelador história de amor amizade
angola de acabar essa história
a amiga curte encaixar essa história
muito mais se mãe preta entrou no riso
na minha dor história de amor
o máximo empenho nascer de um filho seu
poder
história de amor mas sim mãe preta vem a
festa do supremo história de amor mais
silva e preta propriedade de um dia a
história de amor
[Música]
mas sim mãe preta fez até agora no le
pen hora de abrir mais viva em preta
vamos encontrar sobre a história já por
mais de uma empresa leva duas de nossos
em história de amor
só eu e amor
a história de amor
só de amor
[Música]
sabe o amor ruy espera espera meu amor
espera esperar amanhecer
[Música]
é